Phụ thân.
Ta đã nói với con rồi mà,
bất kể là trước mặt
hay sau lưng người khác,
cứ gọi ta là thầy là được.
Thân thể, tóc da là do cha mẹ ban cho.
Thân xác này của Mậu
đều là do phụ thân ban cho.
Nếu không phải năm đó ở Kiếm Khảng
phụ thân nhận con làm học trò,
hết lòng dạy dỗ,
thì Mậu cũng không thể
có được ngày hôm nay.
Tấm lòng và chí hướng này
cũng không thể thiếu
sự bồi dưỡng của phụ thân.
Mậu không dám bất kính.
Tốt.
Con trai ngoan.
Không hổ là nam nhi của Tạ gia ta.
Mấy năm nay con làm rất tốt.
Mượn cớ cải cách,
can thiệp vào ngành muối và sắt,
khơi thông sông ngòi,
bách tính sẽ ghi nhớ con,
ủng hộ con.
Nhưng cuộc cải cách này
suy cho cùng là do Tiêu Vô Y khởi xướng.
Nếu con muốn trở thành
chủ nhân thật sự của thiên hạ này,
thì phải quét sạch những kẻ
chắn trước mặt con
như lớp bụi này vậy.
[Tước Cốt]
[Tập 22]
Tiêu Vô Y,
chàng phải học cách đòi hỏi.
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
Tiêu Vô Y.
♪ Đã nối liền ♪
Chàng có nghe thấy không?
Ta nghe thấy rồi.
Vậy thì tốt.
Nàng say thật rồi.
Ta không say.
Ta còn có quà mừng năm mới
muốn tặng chàng.
Thế nào?
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết
thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định
không bao giờ trốn tránh ♪
♪ Người hiểu ta mang cốt cách ngoan cường
sống một đời ngay thẳng ♪
♪ Không từ bỏ, không né tránh ♪
Xích Câu.
♪ Người hiểu ta là người có đầu có cuối ♪
Diệu Thủ của ta
kiếm được nhiều tiền lắm đấy.
♪ Nhìn thấy sự rung động
ẩn dưới vẻ bướng bỉnh của ta ♪
Ta đã chuộc nó về rồi.
Chàng ra chiến trường
thì phải có ngựa tốt nhất.
♪ Người hiểu ta
nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
Nó có thể đưa chàng về nhà đó.
♪ Thiêu cháy ngọn lửa
mãnh liệt trong tim ♪
Yêu Yêu.
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
Ta sẽ cố gắng
ở bên nàng mỗi dịp năm mới.
Chờ đã, không đội cái này.
Ta có một cái ngọc quan
bằng bạch ngọc Hòa Điền,
là Yêu Yêu tặng cho ta.
Hôm nay
ngày đại lễ sắc phong của muội ấy,
ta muốn đội ngọc quan đó dự lễ.
Vâng.
Bãi giá đến phủ Tĩnh An vương.
Thái phó,
ngài nghe tin gì chưa?
Đường vận lương xảy ra chuyện lớn rồi.
Tiêu gia tham ô,
chiếm dụng tiền sửa kênh mương,
dùng bùn cát thay cho cát sông,
dẫn đến đường vận lương bị sập,
thương vong gần trăm lao dịch.
Huyện úy đã treo cổ tự vẫn rồi.
Bây giờ dân chúng phẫn nộ
đã kéo đến Kiếm Khảng.
Hôm nay có nhiều người đến quá nhỉ.
Đúng vậy.
- Chúc mừng.
Mời.
Hôm nay sao lại có đông
người nhà của các quan đến xem lễ vậy?
Chúc mừng.
Có phải con gọi không?
Sao có thể là con được?
Chắc chắn là Vô Y rồi.
Cũng không phải con mà.
Vậy là...
Cha, người đừng lo nữa.
Vô Y hiếm khi phô trương,
mọi người phải đến ủng hộ chứ.
Kỳ vương điện hạ đến.
- Điện hạ.
Chúc mừng.
Ta chưa lỡ giờ lành chứ?
Điện hạ đến vừa kịp lúc.
Đa tạ.
Từ nay về sau
ta và ngươi không còn là huynh đệ nữa.
Chỉ là quân thần.
Ai đang đánh trống vậy?
Đây là có oan tình lớn đây.
Có người đánh trống Đăng Văn.
Trống Đăng Văn?
Dân có oan lớn,
giặc ngoại xâm đến
sẽ đánh trống Đăng Văn.
Phàm là người dám
đánh chiếc trống oan này,
bất kể lời tố cáo là thật hay giả
đều phải chịu trước ba mươi trượng
để chứng minh mình không vu cáo.
Vậy chẳng phải không chết
thì cũng bị thương sao?
Cho nên nếu không phải
thật sự có oan tình,
sẽ không ai tự tìm đường chết cả.
Gần đây trong triều
chắc chắn có chuyện lớn xảy ra.
Bắt đầu rồi.
Đại nhân.
Các ngươi muốn kiện cáo ai?
Chúng ta muốn tố cáo thống soái Bắc phủ,
thế tử Tĩnh An vương Tiêu Vô Y,
giám tu đường vận lương
phủ Tĩnh An vương, Tiêu Nghiêu.
Cái gì?
Đại nhân, xin hãy đòi lại
công bằng cho chúng ta.
Giờ lành đã đến.
Mời giám quốc Kỳ vương điện hạ
trao sách phong và bảo ấn
cho thế tử phi Tĩnh An vương,
tuyên đọc thánh chỉ sắc phong.
Bẩm!
Tội phạm Tiêu Vô Y,
Tiêu Nghiêu đang ở đâu?
Thần tham kiến điện hạ.
Hạ quan lần này đến
không phải cố ý phá hoại
lễ sắc phong của thế tử phi.
Chỉ là trống Đăng Văn đã vang lên.
Theo luật lệ Đại Nghiệp,
cần phải bắt giữ ngay lập tức
nghi phạm chính,
Tiêu thế tử và Tiêu đại công tử.
Hai vị, đắc tội rồi.
Hỗn xược!
Hôm nay là lễ sắc phong,
ta xem ai dám bắt người.
Đình Úy Phủ chúng ta bắt người
chưa bao giờ không có bằng chứng.
Đường vận lương ở Hà Tây bị sập,
hơn nghìn người thương vong,
lòng dân oán thán.
Theo điều tra,
huyện lệnh Ngụy Mân vốn xuất thân hàn môn,
do đích thân thế tử tiến cử.
Trong nhà của hắn
đã lục soát được thư từ qua lại nhiều năm
với thế tử và đại công tử
cùng một nghìn lượng vàng.
Hơn nữa, từ trong thư còn tra được
chứng cứ Tiêu thị tham ô
tiền sửa kênh mương,
lợi dụng chức quyền để mưu lợi riêng.
Đình úy, con có tội
thì người làm cha cũng nên có tội chứ?
Bắt hai đứa nó cũng được,
nhưng phải đưa cả ta đi nữa.
Để ta xem kẻ nào dám.
Áp giải Tĩnh An vương,
thế tử và đại công tử của Tĩnh An vương
vào Đại Lý Tự.
Thần lĩnh chỉ.
Lệnh cho ba ty cử người
đến đường vận lương
điều tra rõ ràng vụ án này.
Nếu có oan,
bổn vương sẽ đòi lại công bằng cho họ.
Nếu không có oan,
bổn vương cũng
quyết không cho phép bất kỳ ai
ung dung ngoài vòng pháp luật.
Tĩnh An vương, đắc tội rồi.
Thế tử, mời.
Đừng lo, ta sẽ trở về.
Xin điện hạ ban sách phong và bảo ấn.
Xin điện hạ làm lễ.
[Đại Lý Tự]
Tiêu thế tử bình tĩnh như vậy
là vì chắc chắn
hạ quan sẽ không lấy được
chứng cứ xác thực sao?
Vương phủ có một cuốn sổ
ghi lại danh sách các quan viên
đã từng muốn hối lộ
cho bổn thế tử.
Ta đã sao chép danh sách này
gửi đến Đông cung,
bây giờ bản gốc của danh sách
giao cho đình úy.
Nếu thật sự có cuốn sổ này,
sao vừa rồi không nói?
Hôm nay trước mặt đông đảo mọi người
trống Đăng Văn đã vang lên.
Đình úy cũng đến
theo sự phó thác của lòng dân,
là thật hay giả
đều phải đến Đại Lý Tự một chuyến
mới có thể khiến mọi người tin phục.
Nếu không đến sẽ tổn hại
đến danh tiếng của đình úy.
Mà ta đến
là đang cược vào năng lực của đình úy.
Nói như vậy,
ta còn phải cảm ơn thế tử mới đúng.
Còn một chuyện nữa
mong đình úy xem xét.
Thế tử cứ nói.
Vốn nghe đình úy nghiêm khắc,
không nể nang ai.
Mà phụ thân ta đã lớn tuổi,
huynh trưởng ta lại bị tật ở chân,
không chịu nổi cực hình.
Hơn nữa, mọi chính lệnh
giám sát việc tu sửa đường vận lương
đều là do ta hạ lệnh.
Nếu dùng cực hình tra khảo,
ta sẵn sàng thay phụ thân
và huynh trưởng chịu phạt.
Tiêu Vô Y, đệ không cần bảo vệ ta.
Ta đã dám vào đây
thì không sợ cực hình thẩm vấn.
Tuổi cao cái gì chứ?
Ta còn khỏe mạnh hơn cả hai đứa nó.
Muốn hỏi thì hỏi ta đây.
Các vị yên tâm.
Nếu tra ra chuyện này là vu khống,
hạ quan nhất định sẽ trả lại trong sạch
cho phủ Tĩnh An vương.
[Ta vào ngục]
[là muốn xem thử]
[kẻ đứng sau đó]
[rốt cuộc muốn làm đến mức nào
mới chịu dừng tay.]
Tỷ tỷ.
Mẫu thân đã uống canh an thần,
đã ngủ rồi.
Thư từ, sổ sách trong phủ này
đều đã bị thu giữ rồi.
Liệu có phải Đình Úy Phủ
được ai đó chỉ thị,
muốn vu oan giá họa không?
Không giống.
Lục đình úy hôm nay đến
là người mới được tiến cử năm ngoái.
Mấy năm nay cải cách,
ông ta ở địa phương
từng bắt kẻ hàn môn lừa gạt nơi phố chợ,
cũng từng xử tội các thế gia chiếm đất.
Là một vị quan tàn bạo nhưng cương trực,
đối xử công bằng với mọi người.
Hôm nay ông ta đích thân đến bắt người,
chắc chắn không thể không có bằng chứng.
Khổ chủ này
tố cáo Bắc phủ tu sửa kênh mương
tham ô nhận hối lộ,
ăn bớt nguyên vật liệu,
dẫn đến đường vận lương bị sập,
đè chết lao dịch.
Đại ca tuyệt đối sẽ không làm vậy.
Thư từ, sổ sách…
Nam Tinh.
Nữ lang.
Em chỉ cần nhìn qua sổ sách
là không bao giờ quên,
sổ sách mấy năm nay đều là em giúp ta…
Em giúp ta khôi phục lại sổ sách đi.
Vâng.
Sổ sách?
Thư từ?
Nét chữ?
Sao vậy, tỷ tỷ?
Không có gì.
Ta chỉ đột nhiên nhớ ra,
Thanh Long và Yển Nguyệt đi đâu rồi?
Đúng rồi, Thanh Long, Yển Nguyệt đâu rồi?
Tiêu Vô Y, Tiêu Câu đã vào ngục.
Bức thư ta bảo ngươi làm giả
đã chuẩn bị xong chưa?
Sợ bại lộ à?
Đối với Tiêu gia,
đây là tội chết.
Đây là quả báo Tiêu thị đáng phải nhận.
Chuyện đã hứa với ngươi
ta sẽ không nuốt lời.
Ta đã xin chỉ dụ của Kỳ vương điện hạ,
mở lại Lan Đài Hội.
Đứng dậy đi đã.
Nào.
Chiêu Lâm,
đến lúc đó
ngươi sẽ là học trò của Tạ Hoài Quy ta.
Hơn nữa sẽ không còn ai
coi thường xuất thân của ngươi nữa.
Học trò
tạ ơn thái phó.
Đám người đứng sau
làm sổ sách giả cho ngươi
có đáng tin không?
Bọn họ không hề biết
mình đang làm gì,
cũng không biết mình đang làm việc cho ai.
Tốt quá rồi.
Huynh không sao chứ?
Mau đi.
Nhanh lên.
Liễu tiên sinh
từ khi nào đã trở thành
chó săn của thái phó vậy?
Tiên sinh biết ta có nhiều sách,
Tiêu Nghiêu, Tiêu Vô Y,
thậm chí Tiêu lão vương gia
cũng từng mượn đọc và ghi chú.
Thế là tiên sinh bèn mượn tay ta,
thông qua việc mượn sách qua lại
để có được nét chữ
của mọi người trong Tiêu gia.
Lẽ nào năm đó
tiên sinh trả lại khế ước cho ta…
Đây là khế ước.
Lấy vật này làm chứng,
sau này nhất định sẽ hoàn trả.
Lúc nói muốn báo đáp ơn cứu mạng của ta
đã nghĩ đến tác dụng của ta rồi sao?
Tuyệt đối không phải. Tại hạ…
Tại hạ ngưỡng mộ nương tử
nhưng không dám nói ra.
Ta đã biết từ lâu rồi.
Hai năm nay ta thường lui tới thư cục,
lẽ nào huynh không biết ý của ta?
Chính vì biết
nên mới biết rõ tại hạ
không xứng với nương tử.
Bất kể là thế tử phi năm đó
hay là chủ sự của Hà gia bây giờ,
ta đều không xứng.
Ta chỉ là một kẻ áo vải,
một lòng chí khí,
ai cũng có thể chà đạp.
Chỉ có thái phó,
ngài ấy đã hứa với ta
chỉ cần Tiêu Vô Y ngã xuống,
thế gia mở lại Lan Đài Hội,
ngài ấy sẽ có thể cho ta một chức quan.
Huynh là con thứ ba trong nhà,
từng theo học ở thư viện Lộc Minh,
là bạn đồng môn với nhị ca của ta.
[Lúc đó ta]
[thường lén mặc y phục của nhị ca]
[chạy đến thư viện nghe giảng,]
[lâu dần bèn quen biết huynh.]
[Huynh và ta cùng chung chí hướng,]
[thường cùng nhau nghiên cứu học tập.]
[Nhị ca lúc đó mới nói cho huynh biết]
[ta là phận nữ nhi.]
[Huynh vừa kinh ngạc vừa vui mừng,]
[nói muốn về quê bẩm báo với song thân.]
[Nhưng đúng lúc đó,]
[cô mẫu của ta là Hà thái hậu]
[muốn chọn một người trong tộc]
[để liên hôn với phủ Tĩnh An vương,]
[nhưng ta lại có tình cảm với huynh.]
[Sau khi cô mẫu biết chuyện]
[đã sai người chặn đường giết huynh.]
Ta tưởng rằng
huynh đã chết rồi.
Nhưng ta không ngờ,
hôm đó ở thư cục…
Bùi Nhuận Hằng?
Lại có thể gặp lại huynh.
Không thể nào.
Chắc chắn cô nhận nhầm người rồi.
Huynh cầm tinh con hổ,
trên cánh tay trái của huynh
có một vết sẹo hình hoa mai.
Đó là lúc chúng ta hái dâu
ở hậu sơn của thư viện,
huynh vì bảo vệ ta mà bị ong rừng đốt.
Còn có bút tích của huynh nữa.
Ta tuyệt đối sẽ không nhận sai.
Vậy sao cô không nói cho ta biết sớm hơn?
Năm thứ hai
sau khi ta gả vào phủ Tĩnh An vương,
thái hậu đã tìm một lý do
để định tội Bùi gia.
Phụ thân, huynh trưởng của huynh đều chết,
mẫu thân huynh u uất
đưa con gái cùng tự vẫn.
Ta là con gái Hà thị,
sớm đã có mối thù sâu như biển máu
với Bùi thị.
Ta không dám để huynh nhớ lại quá khứ.
Ta còn tự lừa dối mình rằng
chỉ cần ta không nói
là có thể cùng huynh có một khởi đầu mới.
Nhưng ta không ngờ…
Ta không ngờ
huynh lại bị Tạ Hoài Quy lừa gạt lợi dụng.
Tam lang, bây giờ huynh
vẫn có thể quay đầu là bờ.
Tay phải của ta đã phế,
đã không thể chứng minh được
những thư từ và sổ sách đó
là do ta ngụy tạo.
Huynh còn sống chính là nhân chứng.
Gia Ngư muội muội.
Thái phó rốt cuộc muốn
định cho Tiêu thị tội gì?
Thông đồng với địch,
phản quốc.
Nói ra tất cả những chuyện huynh biết đi.
Chuyện đã đến nước này,
tam lang,
vì bản thân của trước đây,
đừng tiếp tục sai lầm nữa.
Ngõ thứ ba ở Thượng Hà Phường,
những thư sinh ngụy tạo thư từ và sổ sách
đều ẩn giấu ở nơi này.
Nếu hành động nhanh
có lẽ còn cứu được người sống.
Lại chậm một bước rồi.
Nay thắng bại chưa phân,
Kỳ vương đến hơi sớm rồi thì phải.
Mấy ngày nay
Tiêu Nghiêu tham ô đường vận lương,
Tiêu Câu buôn bán quân tư,
càng điều tra, chứng cứ về tội
tiết lộ quân cơ càng nhiều.
Không chỉ Tiêu gia,
mà còn có không ít
quan viên hàn môn do ngươi tiến cử
cũng bị liên lụy.
Nay trong ngoài Kiếm Khảng này
quần chúng vô cùng phẫn nộ,
yêu cầu phải nghiêm trị phủ Tĩnh An vương,
điều tra nghiêm ngặt quan viên hàn môn.
Ngươi cảm thấy mình còn đường sống sao,
Văn Hi thái tử?
Từ ngày bệ hạ
giao lại Tước Cốt Lệnh cho ngươi,
ta đã chắc chắn thân phận của ngươi.
Từ giám sát tu sửa đường vận lương,
đến thông đồng với địch bán nước,
giống hệt như vụ diệt vong
của hai họ An và Lục khi xưa.
Tội danh mà Tạ thái phó
định ra cho Tiêu gia
thật đúng là khiến ông ta
hao tâm tổn sức rồi.
Quả nhiên ngươi biết
sự thật đằng sau vụ án hai họ An và Lục.
Nếu ngươi đã biết,
vậy thì ngươi nên biết
thái phó lần này đã ra tay tàn độc.
Tạ Gia Ngư hành động rất nhanh,
đã tìm được người làm giả thư từ sổ sách.
Chỉ là tay hắn bị gãy rồi,
không thể làm chứng được.
Nể tình huynh đệ năm xưa giữa ngươi và ta,
ta có thể để cả Tiêu gia được sống.
Điều kiện ngươi đưa ra
ta không thể đồng ý được.
Giao Bắc phủ và Tước Cốt Lệnh ra,
viết thư hòa ly.
Ta muốn ngươi đích thân nói với Tạ Gia Ngư
ngươi muốn hòa ly với muội ấy.
Ngươi thấy có thể không?
Ta thấy có thể.
Tạ Gia Ngư là một con người.
Cuộc đời của nàng,
tình cảm của nàng
đều nên do chính nàng lựa chọn.
Ngươi ép nàng quay đầu,
rốt cuộc là vì yêu nàng
hay là vì hận ta?
Đó là do Tạ Gia Ngư
ngay từ đầu đã chọn sai.
Ta chỉ cho muội ấy
một cơ hội lựa chọn lại mà thôi.
Lý Dịch Chi,
ngươi không nên kéo Tiêu gia
và các hàn môn khác xuống nước.
Ngươi thật sự cho rằng
những hàn môn mà ngươi tiến cử
ai nấy đều vừa có tài vừa có đức sao?
Quan lại tàn ác và tham quan
đa số đều xuất thân từ hàn môn.
Bách tính sớm đã
căm ghét cải cách đến tận xương tủy.
Cho dù những việc ngươi làm
là để cứu vớt Đại Nghiệp,
vậy thì xin hỏi
có bao nhiêu người có thể
thực sự hiểu những gì ngươi làm chứ?
Lại có bao nhiêu người
sẽ cảm kích tấm lòng của ngươi chứ?
Chỉ có ngày càng nhiều người
muốn ngươi chết mà thôi.
Mà ngươi cũng không hoàn toàn hiểu rõ
vị phụ thân này của ngươi.
Tiêu Câu không phải bị kéo xuống nước.
Ông ta và vị mẫu hậu kia của ngươi
đều là hung thủ của
vụ án oan của hai họ An, Lục.
Ông ta ích kỷ nhu nhược,
vì lợi ích cá nhân mà có thể
bất chấp giới hạn đúng sai.
Tiêu thị diệt vong
cũng là điều tất yếu.
Nếu ngươi thật sự muốn bảo vệ Tạ Gia Ngư,
hòa ly là con đường duy nhất.
Đường vận lương sụp đổ, Tiêu thị tham ô,
Tiêu thế tử vào ngục, quân thần bất hòa.
Nàng rất thông minh,
biết chân tướng vụ án
của hai họ An và Lục
mới là khúc mắc trong lòng Tạ Hoài Quy.
Nếu ông ta biết được
Tiêu Câu năm đó biết rõ là oan tình
mà lại giấu giếm không báo,
nhất định sẽ không tha cho Tiêu gia.
Tiêu Vô Y vào ngục rồi,
nàng vui không?
Nếu hắn chết,
Tạ Gia Ngư sẽ mất đi chỗ dựa.
Ca ca của nàng bây giờ là
giám quốc danh chính ngôn thuận,
nàng cũng có thể trở về Nam Nghiệp rồi.
Thiếp bây giờ
là người của vương gia.
Đời này cũng sẽ
không trở về Nam Nghiệp nữa.
Quân Bắc phủ không có Tiêu Vô Y
sẽ không còn sức chiến đấu,
không còn là đối thủ
của quân Hắc Ưng của vương gia nữa.
Từ nay biên cảnh vô ưu,
thiếp nên chúc mừng vương gia mới phải.
Vậy sao?
Rõ ràng là thay ca ca nàng
trừ đi kẻ địch chính trị
mà vẫn có thể nói nghe xuôi tai như vậy.
Vương gia.
Các dũng sĩ tham gia
cưỡi ngựa bắn tên hôm nay
đều đã có mặt.
Bò, dê và Nghiệp nô
cũng đã vào trường đua ngựa.
Biết rồi.
Vậy thiếp thay đồ cho vương gia.
Lạc Quân.
Đây là sao vậy?
Con của ta.
Con của chúng ta?
Nàng cố ý.
Nàng không muốn nó,
nàng không muốn
con của chúng ta phải không?
Ta…
không…
Lạc Quân? Lạc Quân?
Vẫn chậm mất một bước,
chỉ có Liễu Chiêu Lâm là nhân chứng.
Nhưng tay của huynh ấy lại bị phế rồi,
e là khó mà thuyết phục được mọi người.
Không muộn.
Ít nhất cũng biết là ai đã ra tay.
Gia Ngư.
Có một chuyện
bắt buộc phải nói với muội.
Nếu Tiêu Vô Y cứ tiếp tục thế này,
e là ngay cả một năm tuổi thọ
cũng không cầm cự được.
Tiêu Vô Y không cố ý giấu muội đâu.
Vậy chàng ấy bây giờ
thế nào rồi?
Kiểm soát khá tốt.
Ở trong mật thất
hoặc ban đêm không nhìn thấy gì
thì sẽ xuất hiện nhiều hơn.
Nhưng ngài ấy chắc đã quen rồi.
Bây giờ ta lo lắng nhất
là Đại Lý Tự sẽ dùng hình.
Ta nghe Nguyên Cơ nói
vị Lục đình úy đó
là một viên quan tàn bạo.
Nếu vết thương trở nặng…
thì khó mà nói được.
Kế sách trước mắt là mau chóng nghĩ cách
cứu người ra.
[Phủ Thái Phó]
[Tạ]
Ngõ thứ ba ở Thượng Hà Phường
không còn ai cả.
Thái phó bịa đặt tội danh,
vu oan cho thống soái Bắc phủ
tắm máu sa trường
thành một kẻ
thông đồng với địch phản quốc.
Nửa đêm tỉnh mộng
thật sự không cảm thấy
lương tâm cắn rứt sao?
Yêu Yêu có lòng rồi.
Lương tâm cắn rứt?
Ta chẳng qua chỉ làm
chuyện mà năm đó hắn đã làm thôi.
Ý người là
Tĩnh An vương hãm hại hai họ An và Lục?
Hắn biết rõ nội tình
vụ án hai họ An và Lục có oan khuất
mà lại giấu giếm không báo,
có khác gì hãm hại đâu?
Còn Tiêu Vô Y nữa.
Hắn đã là Văn Hi thái tử,
tất nhiên phải chuộc tội thay
cho những tội nghiệt
mà cha mẹ hắn đã gây ra.
Yêu Yêu, dựng nên một vụ án oan
đối với người khác có lẽ không công bằng.
Nhưng đối với Tiêu thị,
đối với Văn Hi thái tử mà nói,
đó là ý trời,
thiện ác ắt có báo,
là báo ứng.
Phụ thân.
Hai họ An và Lục năm đó
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Cũng giống như những gì
Tiêu thị đã trải qua hôm nay.
[Phủ Tĩnh An vương]
Sao nữ lang lại biết
cơ quan trong thư phòng của thái phó vậy?
Lúc nhỏ ham chơi,
vô tình phát hiện ra cơ quan ở đây.
Nữ lang biết trong hộp đựng gì không?
Không biết.
Nhưng chắc chắn là vật cực kỳ quan trọng
đối với thái phó.
Kỳ Châu, Thanh Châu…
Còn có Lô Châu.
Hai người đã đi đâu?
Sau khi thế tử xảy ra chuyện,
ta và Thanh Long đã phụng mệnh
đến Lô Châu tìm người.
Tìm ai?
Dưỡng mẫu của Kỳ vương điện hạ,
Lư Vương thị.
Vốn dĩ người này
luôn nằm trong sự kiểm soát của thế tử,
không biết đã bị người ta
độc chết từ khi nào,
chúng ta vẫn đến muộn một bước.
Lại đến muộn một bước rồi.
Thực ra quận chúa
cũng từng phái ta đến ba nơi này
tìm vị Lư Vương thị này,
không lâu sau khi Kỳ vương
được phong làm giám quốc.
Cũng vì chuyện này,
ta mới không đi cùng quận chúa
đến Lăng Phong Bảo.
Mẫu thân bảo ngươi đi làm gì?
Điều tra thân thế của Kỳ vương.
Vì A Mậu, vì Tạ thị,
con bắt buộc phải làm quân cờ này.
Cuối cùng ta cũng đã hiểu
vì sao Lạc Quân lại muốn giết mẫu thân ta,
vì sao phụ thân và mẫu thân ta
lại hòa ly sau khi ta thành hôn,
vì sao mẫu thân cứ không đồng ý
cho A Mậu ở bên ta rồi.
Ta hiểu ra tất cả rồi.
[Điện Xá Chương]
Thế tử phi Tĩnh An vương Tạ Gia Ngư
bái kiến giám quốc Kỳ vương điện hạ.
Để muội ấy vào đi.
Chuyện phủ Tĩnh An vương
tham ô nhận hối lộ,
thông đồng với địch bán nước
đã được điều tra rõ ràng.
Dù muội có muốn giúp hắn thế nào,
Tiêu Vô Y ngoài việc
giao ra quân quyền Bắc phủ,
viết giấy nhận tội ra
thì không còn lựa chọn nào khác đâu.
Hôm nay đến đây
là có một thứ muốn đưa cho huynh.
[Lý Mậu khảo cứu phả hệ]
Tiêu Vô Y đã sớm biết thân phận của huynh.
Nếu chàng ấy muốn vị trí này của huynh
thì đã không cần phải đợi đến hôm nay.
Muội cứ tin hắn như vậy sao?
Sự thật đã bày ra ở đó,
huynh tin hay không cũng vậy.
Vậy nếu ta giữ muội ở đây,
thì những chứng cứ này
sẽ không còn ý nghĩa gì nữa.
Yêu Yêu, muội đừng ép ta.
Ta đã không còn là
Lý Mậu của trước đây nữa rồi.
Nếu như không có được thứ ta muốn
thì cùng lắm là ngọc đá cùng tan.
Cho muội cơ hội cuối cùng.
Cởi bỏ bộ trang phục thế tử phi này,
rời xa Tiêu Vô Y,
mãi mãi quay về bên cạnh ta,
được không?
Không được.
Trong tay ta còn có thư từ qua lại
giữa thái phó và vú nuôi của phủ Kỳ vương
trong mười mấy năm nay.
Ông ta đến giờ vẫn chưa phát hiện
thư đã bị ta lấy đi.
Ta cho huynh thời hạn ba ngày.
Nếu sau ba ngày
ta không thấy Vô Y
và mọi người của Tiêu gia trở về,
không thấy Đại Lý Tự trả lại
sự trong sạch cho phủ Tĩnh An vương,
vậy thì bản bí mật cuộc đời này
cùng với nội dung
thư từ qua lại giữa thái phó
và vú nuôi của phủ Kỳ vương
trong mười mấy năm qua
sẽ lan truyền khắp cả Kiếm Khảng.
A Mậu,
dù có phải là thế tử phi hay không
ta vẫn là Tạ Gia Ngư.
Dù có ở bên Tiêu Vô Y hay không
ta cũng sẽ không lựa chọn
vào cung cùng huynh.
Mấy năm nay ta đã đi rất nhiều nơi,
sống rất vui vẻ.
Huynh đừng mắc kẹt trong quá khứ,
để quá khứ trở thành tâm ma của mình.
Huynh vốn không phải là người như vậy.
[Đại Lý Tự]
Yêu Yêu đã đến.
Ngươi bắt đầu nghi ngờ
thân thế của ta từ khi nào?
Từ lúc Trường Sa vương
phát động binh biến, ép vua thoái vị,
ngươi đột ngột
bị đẩy lên ngôi vị giám quốc.
Ta tưởng rằng
ít nhất là sau khi
Lạc Quân trừ khử quận chúa,
không ngờ còn sớm hơn thế.
Đêm đó,
[khi ta nhìn thấy ngươi
trong cung Kiếm Khảng,]
[ta đã nghĩ,]
Tạ thái phó đã mưu tính từ lâu,
tại sao lại nhất mực chọn ngươi?
Quả nhiên không ngoài dự đoán.
Bệ hạ lập tức phái người đến Kỳ Châu
để điều tra thân phận của ngươi.
Ảnh sứ của quận chúa cũng đến góp vui,
điều tra ra chân tướng
không nên bị phát hiện.
Nhưng tại sao lúc đó, ngươi lại không…
Tại sao không vạch trần ngươi,
công bố tội khi quân này với thiên hạ?
Vì ngươi và ta có cùng chí hướng.
Việc ta không thể hoàn thành,
ngươi có thể thay ta hoàn thành.
Ta không cần một người tốt vô dụng
đứng ở vị trí đó.
Tham vọng, thủ đoạn,
hắn đều cần phải có.
Ta không cảm thấy
xuất thân của ngươi có vấn đề gì cả.
Ngươi không quan tâm
đến ngôi vị chí tôn đó,
nhưng ngươi cần một người trợ giúp,
vì vậy ngươi đã chọn ta.
Vì chí hướng của ngươi,
ta đã mất đi Yêu Yêu,
mất đi cuộc đời của chính mình.
Ta không cam tâm làm con rối của ngươi.
Càng không cam tâm khi Yêu Yêu
một lòng một dạ với ngươi.
Muội ấy là một người yêu tự do đến thế,
vậy mà cam tâm
bị trói buộc bên cạnh ngươi,
vì ngươi mà hy sinh tất cả.
Các gia tộc lớn tưởng rằng
cầu hòa với Bắc Tần
là có thể đổi lấy sự phồn hoa
ở một góc yên bình.
Nhưng đó chỉ là sự phồn hoa tạm thời
trong thành Kiếm Khảng mà thôi.
Ngoài thành Kiếm Khảng,
biết bao bách tính ở Bắc cảnh
vẫn đang sống trong chiến loạn.
Nếu không trừ khử Bắc Tần,
giành lại cố thổ
thì không thể nào có được
hòa bình thật sự.
Dịch Chi,
đây là những lời chính ngươi đã nói với ta
trên đường trốn đến Kiếm Khảng.
Là chính ngươi đã quên rồi.
Người chọn ngươi
không phải ta,
mà là chính bản thân ngươi.